## **개인정보처리방침**

### **제1조(목적)**

차오르미 서비스 개발자(이하 ‘회사'라고 함)는 회사가 제공하고자 하는 서비스(이하 ‘회사 서비스’)를 이용하는 개인(이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’)의 정보(이하 ‘개인정보’)를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관련 법령을 준수하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침(이하 ‘본 방침’)을 수립합니다.

### **제2조(개인정보 처리의 원칙)**

개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우에 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

### **제3조(본 방침의 공개)**

1. 회사는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 마이페이지와 연결되는 개인정보처리방침 페이지를 통해 본 방침을 공개하고 있습니다.

### **제4조(본 방침의 변경)**

1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.
    1. 개인정보처리방침 페이지를 통하여 공지하는 방법
    2. 푸시 알림 또는 전자우편을 통해 이용자에게 공지하는 방법
3. 회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 공지합니다.

### **제5조(회원 가입을 위한 정보)**

회사는 이용자의 회사 서비스에 대한 회원가입을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 구글 로그인을 통한 이메일 주소 및 이름, 유저 식별 ID, 프로필 사진 URL

### **제6조(본인 인증을 위한 정보)**

회사는 이용자의 본인인증을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 구글 로그인을 통한 이메일 주소 및 이름, 유저 식별 ID, 프로필 사진 URL

### **제7조(회사 서비스 제공을 위한 정보)**

회사는 이용자에게 회사의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다.

1. 필수 수집 정보: 이메일 주소 및 이름, 닉네임

### **제8조(서비스 이용 및 부정 이용 확인을 위한 정보)**

회사는 이용자의 서비스 이용에 따른 통계∙분석 및 부정이용의 확인∙분석을 위하여 다음과 같은 정보를 수집합니다. (부정이용이란 회원탈퇴 후 재가입, 상품구매 후 구매취소 등을 반복적으로 행하는 등 회사가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불·편법적으로 수취하는 행위, 이용약관 등에서 금지하고 있는 행위, 명의도용 등의 불·편법행위 등을 말합니다.)

1. 필수 수집 정보: 서비스 이용기록 및 기기정보

### **제9조(개인정보 수집 방법)**

회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.

1. 회사가 제공하는 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식

### **제10조(개인정보의 이용)**

회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.

1. 공지사항의 전달 등 회사 서비스 운영에 필요한 경우
2. 이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위한 경우
3. 회사의 서비스를 제공하기 위한 경우
4. 법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위한 경우

### **제11조(사전동의 등에 따른 개인정보의 제공)**

1. 회사는 개인정보 제3자 제공 금지에도 불구하고, 이용자가 사전에 공개하거나 다음 각호 사항에 대하여 동의한 경우에는 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다. 다만 이 경우에도 회사는 관련 법령 내에서 최소한으로 개인정보를 제공합니다.
    1. Firebase에게 서비스 운영 및 데이터 저장, 푸시 알림 전송, 사용자 인증을 위하여 회원의 구글 로그인 정보(이름, 이메일, 고유 식별자), 푸시 알림 설정 시간, 활성화한 메시지 목록, 기기 정보을 제공
2. 회사는 전항의 제3자 제공 관계에 변화가 있거나 제3자 제공 관계가 종결될 때도 같은 절차에 의해 이용자에게 고지 및 동의를 구합니다.

### **제12조(개인정보의 보유 및 이용기간)**

1. 회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
2. 회원 탈퇴 시, 수집된 개인정보는 지체 없이 파기됩니다. 다만, 관련 법령에 따라 일정 기간 보관이 요구될 경우 해당 기간 동안 보관 후 파기합니다.

### **제13조(개인정보의 파기원칙)**

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유·이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

### **제14조(개인정보파기절차)**

1. 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기 되어집니다.

### **제15조(개인정보파기방법)**

회사는 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

### **제16조(아동의 개인정보보호)**

1. 회사는 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호를 위하여 만 14세 이상의 이용자에 한하여 회원가입을 허용합니다.

### **제17조(개인정보 조회 및 수집동의 철회)**

1. 이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 개인정보수집 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
2. 이용자 및 법정 대리인은 자신의 가입정보 수집 등에 대한 동의를 철회하기 위해서는 개인정보보호책임자 또는 담당자에게 서면, 전화 또는 전자우편주소로 연락하시면 회사는 지체 없이 조치하겠습니다.

### **제18조(개인정보 정보변경 등)**

1. 이용자는 회사에게 전조의 방법을 통해 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청할 수 있습니다.
2. 회사는 전항의 경우에 개인정보의 정정을 완료하기 전까지 개인정보를 이용 또는 제공하지 않으며 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

### **제19조(이용자의 의무)**

1. 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
3. 이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

### **제20조(회사의 개인정보 보호 책임자 지정)**

1. 회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.
    1. 개인정보 보호 책임자
        1. 성명: 강은영
        2. 전화번호: 010-5672-0124
        3. 이메일: eunung24@gmail.com

**부칙**

제1조 본 방침은 2024.11.04.부터 시행됩니다.
