## **서비스 이용약관**

### **제1조(목적)**

이 약관은 차오르미 (이하 '서비스')의 이용과 관련하여 개발자(이하 “회사”)가 제공하는 제반 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

### **제2조(정의)**

이 약관에서 사용하는 주요 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. '서비스'라 함은 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 '이용자'가 이용할 수 있는 회사가 제공하는 제반 서비스를 의미합니다.
2. '이용자'란 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 '회원'을 말합니다.
3. ‘회원’은 구글 로그인을 통해 회원 등록을 하여 회사에 개인정보를 제공한 사람으로, 회사로부터 지속적으로 정보를 제공받고 ‘회사’가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
4. 늘 곁에 있는 메시지(이하 ‘기본 메시지’)는 차오르미에서 제공하는 기본적인 위로와 격려의 메시지를 의미하며, 나만의 차오름 메시지(이하 “사용자 작성 메시지”)는 회원이 직접 작성하여 등록한 메시지를 뜻합니다.
5. 마음속에 저장한 메시지(이하 ‘보관함’)는 회원이 푸시 알림으로 받기 위해 활성화한 메시지를 말합니다.

### **제3조(약관의 효력과 변경)**

1. 이 약관은 차오르미(이)가 제공하는 모든 인터넷서비스에 게시하여 공시합니다. '회사'는 ‘전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률(이하 '전자상거래법'이라 함)', '약관의 규제에 관한 법률(이하 '약관규제법'이라 함)', '전자문서 및 전자거래 기본법(이하 '전자문서법'이라 함)', ‘전자금융거래법 ‘, '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법'이라 함)', '소비자기본법' 등 관계 법령(이하 '관계법령' 이라 함)에 위배되지 않는 범위 내에서 이 약관을 변경할 수 있으며, 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 시행일을 정하여, 그 시행일로부터 최소 7일 (이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 시행일 후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존 이용자에게는 변경된 약관, 적용일자 및 변경사유(변경될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함)를 별도의 전자적 수단(전자우편, 문자메시지, 서비스 내 전자쪽지발송, 알림 메시지를 띄우는 등의 방법)으로 개별 통지합니다. 변경된 약관은 공지하거나 통지한 시행일로부터 효력이 발생합니다.
2. 회사가 제1항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하는 경우 '변경에 동의하지 아니한 경우 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 7일(이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일) 내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.' 라는 취지의 내용을 함께 통지합니다.
3. 이용자가 제2항의 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 7일(또는 이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일)내에 변경된 약관에 대해 거절의 의사를 표시하지 않았을 때에는 본 약관의 변경에 동의한 것으로 간주합니다.

### **제4조(이용자에 대한 통지)**

1. 회사는 이 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자에게 전자우편, 푸쉬(Push)알림 등의 전자적 수단을 이용하여 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 이용자 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 서비스 내의 공지사항에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 이용자 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 개별 통지를 합니다.

### **제5조(이용계약의 체결)**

1. 본 서비스는 만 14세 이상인 경우에 한해 이용할 수 있습니다.
2. 회원 가입은 구글 로그인을 통해 진행되며, 회원은 가입 시 본 약관에 동의함으로써 이용 계약이 체결됩니다.

### **제6조(개인정보보호)**

1. 서비스가 이용자의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서 관련 법규 및 회사의 개인정보처리방침을 적용합니다.
2. 회원의 개인정보는 본 서비스 제공 및 서비스 개선 목적 이외의 용도로 사용하지 않습니다.

### **제7조 (서비스 중단)**

1. 회사는 시스템 유지, 보수, 업데이트 또는 기타 불가피한 사유가 발생할 경우 서비스를 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 서비스 중단 시 사전에 공지하며, 긴급 상황에서는 사후에 공지할 수 있습니다.

### **제8조(이용자의 의무)**

1. 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 회사가 공지하는 사항을 준수하여야 합니다. 또한 이용자는 회사의 업무를 방해하는 행위 및 회사의 명예를 훼손하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
2. 이용자가 닉네임을 선정할 때에는 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
    1. 선정적이고 음란한 내용이 포함된 명칭을 사용하는 행위
    2. 제3자의 상표권, 저작권 등 권리를 침해할 가능성이 있는 명칭을 사용하는 행위
    3. 제3자의 명예를 훼손하거나, 그 업무를 방해할 가능성이 있는 명칭을 사용하는 행위
    4. 기타 반사회적이고 관계법령에 저촉되는 내용이 포함된 명칭을 사용하는 행위
3. 이용자는 회사의 명시적 동의가 없는 한 서비스 이용 권한, 기타 이용 계약상의 지위에 대하여 매도, 증여, 담보제공 등 처분행위를 할 수 없습니다.
4. 본 조와 관련하여 서비스 이용에 있어 주의사항 등 그 밖의 자세한 내용은 운영정책으로 정하며, 이용자가 서비스 이용약관 및 운영정책을 위반하는 경우 서비스 이용제한, 민형사상의 책임 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

### **제9조(서비스의 해제·해지 및 탈퇴 절차)**

1. 이용자가 이용 계약을 해지하고자 할 때는 언제든지 서비스 상의 이용자 탈퇴 신청을 통해 이용계약 해지를 요청할 수 있습니다. 단, 신규가입 후 일정 시간 동안 서비스 부정이용 방지 등의 사유로 즉시 탈퇴가 제한될 수 있습니다.
2. 회사는 이용자가 본 약관에서 정한 이용자의 의무를 위반한 경우 등 비정상적인 이용 또는 부당한 이용과 이용자 금지프로그램 사용하는 경우 또는 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 방송과 게시물을 작성한 경우 이러한 행위를 금지하거나 삭제를 요청하였음에도 불구하고 최초의 금지 또는 삭제 요청을 포함하여 2회 이상 누적되는 경우 이용자에게 통지하고, 계약을 해지할 수 있습니다.
3. 회사는 이용자의 청약철회, 해제 또는 해지의 의사표시를 수신한 후 그 사실을 이용자에게 회신합니다. 회신은 이용자가 회사에 대하여 통지한 방법 중 하나에 의하고, 이용자가 회사에 대하여 통지한 연락처가 존재하지 않는 경우에는 회신하지 않을 수 있습니다.

### **제10조(손해배상)**

1. 회사 또는 이용자는 상대방의 귀책에 따라 손해가 발생하는 경우 손해배상을 청구할 수 있습니다. 다만, 회사는 무료서비스의 장애, 제공 중단, 보관된 자료 멸실 또는 삭제, 변조 등으로 인한 손해에 대하여는 배상책임을 부담하지 않습니다.
2. 회사가 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 회사의 운영정책 및 개인 정보 보호정책, 기타 서비스별 이용약관에서 정하는 내용에 위반하지 않는 한 회사는 어떠한 손해에 대하여도 책임을 부담하지 않습니다.

### **제11조(면책사항)**

1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용장애에 대하여 책임을 지지 지 않습니다.
3. 회사는 이용자가 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 이용자가 서비스에 게재한 내용의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대해서는 책임지지 않으며, 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 상호간 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 개입하지 않습니다.

### **제12조(권리의 귀속)**

1. 회사가 제공하는 서비스에 대한 저작권 등 지식재산권은 회사에 귀속 됩니다.
2. 회사는 서비스와 관련하여 이용자에게 회사가 정한 조건 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 권한만을 부여하며, 이용자는 이를 양도, 판매, 담보제공 하는 등 처분행위를 할 수 없습니다.
3. 제1항의 규정에도 불구하고 이용자가 직접 작성한 콘텐츠 및 회사의 제휴계약에 따라 제공된 저작물에 대한 지식재산권은 회사에 귀속되지 않습니다.

### **제13조(관할법원 및 준거법)**

서비스와 관련하여 분쟁이 발생한 경우 관할법원은 회사 소재지 관할법원으로 정하며, 준거법은 대한민국의 법령을 적용합니다.

**부 칙**

**제1조(시행일)**

본 약관은 2024.11.04.부터 시행됩니다.
